["Cuanto Más" sonando]
[hombre] Conmigo sí.
¡Conmigo sí!
[mujer] Conmigo sí.
Yo sí quiero de esto.
Johnny Ki.
[Carmen] Johnny Ki,
debemos hablar.
Carmen, ¿cuánto tiempo tiene
que pasar para que entiendas
que para que entrar a un lugar
debes tocar la puerta antes?
Cierra la puerta por lo menos.
¿A ti qué te pasó?
[Carmen] No puedo seguir así.
No sé qué poderes
debo conseguir.
Los poco que tengo
no los sé controlar.
¡Necesito a la bruja llanera!
Mira, esa bruja casi hace
que te vuelvas loca, Carmen.
No, no lo pienses.
La culpa fue tuya, no de ella.
Necesito un maestro
que me enseñe.
Si Ninibé ya no está,
¿quién queda? ¡Ella!
No me parece buena idea.
Mira. Esa bruja
no me genera confianza.
Y ella jamás me dijo los riesgos
que tenía quitarte la sombra.
Eso ya no importa.
Desde que dejé a Cristóbal,
no puedo dormir, no puedo comer.
No hago sino pensar en él,
llorar, hasta levitar las cosas.
Yo tengo que controlar
mis poderes.
Necesito alguien que me entrene.
Sí, pero ¿quién?
La bruja que casi te deja
sin memoria, ¿sí?
Sí, ella. Así que
ya mismo la vas a buscar.
Y consigue saber quién es
y cómo me puede ayudar.
Cierra la puerta por lo...
[tema musical sonando]
"Hoy es nuestro aniversario.
Un año juntos.
Trescientos sesenta y cinco días
de sueños compartidos,
de experiencias a tu lado,
de promesas frente al mar.
Los días más felices de mi vida.
León, te quiero decir
que no hay nadie en el mundo
en quien más confíe que en ti.
Bueno, además de mi papá.
Pero tú eres
la mejor persona del mundo.
La más inteligente,
la más honesta.
Eres mi mejor amigo.
Y por eso, quiero pedirte
que vivamos juntos".
¿Qué les parece?
Que eres demasiado cursi, Mayte.
¿Tú de verdad te quieres
ir a vivir con León?
¿Por qué no?
Si estamos
todo el tiempo juntos.
Carmen, ¿tú qué piensas?
A mí me parece que...
...que el amor
es un regalo maravilloso.
Hay que aprovechar
que pueden estar juntos,
y eso es una bendición.
¡Ay, no! No, no, no, perdóname.
Yo acá diciendo pendejadas,
y tú terminaste con tu novio
hace poquito.
Lo siento.
No pasa nada.
No es tu culpa.
- [Carmen tose]
- ¿Tienes gripa?
[Alicia] No.
Eso se llama despecho.
Está comprobado que el desamor
baja las defensas.
Sí, el amor
es perjudicial para la salud.
Por eso lo mío es menos
romanticismo y más Tunder.
¿Qué es "Tunder"?
Eso se veía venir.
A ver, Carmen.
Tunder es
una aplicación de citas.
O sea, como Tinder,
pero de la universidad,
en la que tú metes tus datos,
subes una cantidad de fotos,
buscas a ver si los chicos
que te gustan están ahí,
y si están, pues le das like,
ellos te devuelven
el like, y ya.
Ya tienes una cita
así de fácil.
Pero ¿no es más fácil
ir a la cafetería
y hablarles de frente?
Punto para Carmen.
No, ¿qué tal si no les gusto?
El rechazo en público
es horrible.
Con Tunder,
te evitas la humillación.
Pero se pierde la gracia.
[Alicia] ¡No pueden ser
tan anticuadas!
Actualízate, este es
el nuevo método para conquistar.
Yo que ti, Carmencita,
me voy metiendo en Tunder
si quieres olvidar a tu ex.
Yo no quiero olvidar a mi ex,
ni pensar en nadie que...
...monte una foto mentirosa.
Miren. Este chico no es feliz.
Él es un amargado y furioso.
¿Y tú cómo sabes eso?
Pura intuición.
¿Y este?
Vago y tacaño.
Tiene novia y le es infiel.
No me vas a decir que este
hippie será el amor de mi vida.
No, él es buen estudiante,
pero tiene un hijo
por el cual no responde.
Ya es demasiada imaginación,
Carmen.
Bueno, ya. Tú tienes tu novio,
tú no quieres olvidar a tu ex.
Déjenme a mí ser feliz
con mi Tunder.
Hoy vamos a estudiar
los diferentes métodos
de observación de fauna
que se usa para cada especie.
¿O sea que nos va a enseñar
a hacer trampa, profe?
Las trampas
no siempre son malas.
Depende del contexto.
Si favorecen la ciencia,
obviamente son buenas.
Sí, conozco
un par de tramposos...
[hace callar]
Mayte tiene razón.
Si cayeras en alguna,
no tendría ningún beneficio.
¡Uh!
De las trampas que estoy
hablando son precisamente
para salvar
a la especie que atrapamos.
[puerta se abre]
Qué pena, profe.
Casi no salgo del trabajo.
Perdón.
Tranquilo.
Llegaste justo a tiempo.
Pónganse en parejas y resuelvan
las siguientes preguntas.
[León]
¿Nos ponemos juntos?
Primera pregunta: ¿Qué datos
puede obtener un biólogo
a través de la observación
directa de la especie?
Cuarta pregunta:
¿Por qué la conservación
está ligada al monitoreo?
Dani, a los animales en vía
de extinción les ponen
un collar GPS para monitorearlos
y conocer sus rutas,
sus niveles de apareamiento...
¿Y tú en qué estás pensando
que no me estás
prestando atención?
En JuanJo.
Es que me volvió a escribir.
Ah, ¿sí?
A mí no me habla el ingrato ese.
¿Y qué te cuenta mi hermanito?
No es... lo que cuenta,
sino cómo lo cuenta. Mira.
"En la distancia
te pienso diferente.
No eres un recuerdo abstracto,
sino una voz en mi cabeza".
¿Eh? Mucho poeta, ¿no?
[Carmen] ¿Cómo creen
que las nuevas tecnologías
pueden mejorar los métodos
de observación de los primates?
¿Qué son los primates?
Los simios,
los micos, los monos,
teoría de la evolución.
De ahí venimos.
¿No venimos de Adán y Eva?
Es en serio.
Me cambio de grupo.
La verdad, no estoy de humor
para estas bobadas.
Ya veo.
¿Estás bien?
Sí, mira que si estoy bien.
¿Y tú? ¿Cómo va el despecho?
Mal al parecer porque
no tiene sin un tornillo. [ríe]
León, no quiero hablar de eso.
Que no quiero llorar.
- [Carmen llora]
- Ya, mira, perdón.
Tú terminando tu relación
y yo acá, odiándote.
Yo también sé lo duro que es
terminar con alguien
a quien uno quiere.
Pero bueno... ¿Cuánto duraron?
Siglos.
Las relaciones son algo
bastante difícil de llevar...
[exclama]
Pero bueno,
¿no crees en la posibilidad
de volver con Cristóbal?
No me lo nombres, por favor.
Sí, perdón. Perdón, te entiendo.
Escuchar a una persona
que uno quiere, y más cuando...
- León, mira, ¡una rata!
- Pero ¿qué?
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Perdón, profe,
que creo que vi una rata.
[Esteban] No ha pasado nada.
Sigan con el trabajo.
[Mayte] Mira.
Gracias.
[León] Ojalá Mayte
no haya visto el chat.
[Mayte exhala]
No puedo creerlo. ¿Laura?
¿Quién carajo es Laura?
[León] Tarde o temprano,
iba a descubrir la verdad.
Yo me tengo que ir.
No, espera. Si no hemos
terminado el trabajo.
- ¡Carmen!
- [Carmen] Profe,
- es que tengo una urgencia.
- Carmen, ¿para dónde vas?
[Alicia] Pero si sigue así,
va a perder el semestre.
[Dani] ¿Será que a esta
le va volvió a dar el trauma?
[hombre 1] ...ir un rato
a la playa los dos.
[hombre 1] Si le escribo,
pensará que estoy interesado.
Si no, va a pensar
que no significó nada.
[mujer] Yo debería renunciar
a la oficina
y poner mi propio negocio,
pero ya.
Ey, ey, ey, ¿qué estás pensando?
Concentradita en este mundo.
Johnny Ki,
estoy desesperada.
Dime que tienes buenas noticias.
[Johnny Ki]
¡Uy! ¡Qué vieja más buena!
¿Cuándo será
que me levanto una así?
Pero no sin pinta y sin plata...
¡Johnny Ki! Concentrado acá.
La pinta la tienes,
y la plata es lo de menos.
¿Cómo sabes eso?
Porque ahora leo
los pensamientos de los demás,
pero debo descubrir cómo,
por qué
se me activan los poderes.
¿Conseguiste a la bruja llanera?
Sí, tengo buenas noticias
y tengo malas.
Ah, no, Johnny Ki.
La buena es que conseguiste
a la bruja,
y la mala es que
no me gustaría saber quién es.
¿En serio escuchas
lo que pienso?
Sí.
[suspira]
Uy.
¿Estás seguro que es policía?
Superintendente Sandra Lima.
No, no, no, yo no puedo entrar.
No me quiero encontrar
al detective Corcel.
¿Y entonces?
Te advierto que me debes una.
[Carmen suspira]
Srta. Carmen, qué bueno
encontrármela por acá.
¿En qué la puedo ayudar?
En nada.
Vine a acompañar a un amigo
que vino a poner una denuncia.
Ah, lástima.
Lástima porque pensé
que venía a decirme la verdad.
¿Qué verdad?
[Corcel]
Qué pasó esa noche con usted.
Y de paso, que me diga quién es
y de dónde viene,
porque seguimos
sin encontrar rastros suyos.
¿Ustedes me están investigando?
[Johnny Ki] Listo. Ya.
¿Ya pusiste la denuncia?
¿La denuncia?
Sí, pero... hace falta
un adulto mayor responsable
para que firme la denuncia.
- Yo misma soy.
- Sí.
Sí. Vamos. Chau.
A ver. Es que
yo no los puedo ayudar.
Esto es un malentendido.
Por favor, yo sé que
usted sabe de magia.
Si no, ¿cómo explica
que le dio a Johnny Ki
ese ritual
para quitarme la sombra?
[Sandra] Sabía que lo que hice
me iba a meter en problemas.
¿Que te ibas a meter
en problemas?
Es una bruja de verdad.
No, no, yo no los puedo ayudar.
¡Punto!
[Carmen] Necesito que me ayuden
a controlar mis poderes,
a descubrir mi potencial,
a prepararme para enfrentarme
a un brujo poderoso.
Yo no soy bruja.
Entonces, ¿cómo sabes
de ese rito tan poderoso?
Bueno, lo supe y ya.
[Sandra]
Si saben la verdad, que lo leí
en el Libro de las Sombras de
Ninibé, me meto en un lío aquí.
No, no, no, yo no puedo pensar.
¿Tú tienes
el Libro de las Sombras?
¿Qué Libro de las Sombras?
El manual para convertirse
en bruja mayor.
Es la Biblia de nosotras.
¿Cómo lo conseguiste?
Está en la cadena
de custodia del caso
que le seguimos a Ninibé.
Lo necesito.
Es imposible.
Está en un archivo
y no se puede violar.
Nadie puede entrar ahí.
Esto es de vida o muerte,
y tú me lo debes
porque por tu culpa
casi pierdo la razón.
Y como soy una bruja de verdad,
te puedo hipnotizar.
No quiero estar más en eso,
no quiero saber nada más
de esos temas.
Desde que leí ese libro,
no me siento tranquila,
siento cosas,
veo cosas, tengo pesadillas.
¡No más!
¿Qué pesadillas?
Con espejos, con agua.
Lo peor es que despierto
y siento una presencia.
No sé si es un animal,
un jaguar,
si es un ser. No sé.
Solamente sé que siento
esa presencia todas las noches.
¡Lucien!
¿Quién es Lucien?
[Carmen] Eso no importa.
Lo que importa es
que si me ayudas con el libro,
te puedo dar
un hechizo de protección.
¿Cómo voy a sacar
ese libro de aquí
sin que nadie se dé cuenta?
Fácil. No lo tienes que sacar.
[obturador haciendo clic]
[Johnny Ki] Llegaron las fotos,
pero están en blanco.
Para mí no.
Yo sí puedo leerlos. Mira.
Los hechizos están organizados
de menor a mayor.
A medida que avanzan
los capítulos,
los hechizos se complejizan.
Pero
¿cuál es la idea de ese libro?
Me ayuda a completar
todos los poderes
para enfrentar a Lucien.
Carmen, tú me has dicho
que no podemos confiar
en esa policía.
¿Qué te hace pensar
que ese libro es el correcto
y no nos están poniendo
una trampa?
¡Este es el libro!
Solo una bruja de linaje
puede verlos.
Sandra no es una bruja,
pero pudo ver un hechizo
que me perjudicaba,
y también dijo
que tenía pesadillas.
Es claro que Lucien
la está usando para llegar a mí.
Entonces,
paremos con eso ya, ¿no?
No, ¡al revés!
Yo no puedo seguir huyendo
del enemigo.
Tengo que vencerlo
y liberar a Aldemar.
Para que me devuelva
a mi tiempo con Cristóbal.
¿Listo para empezar?
[Johnny Ki]
¿En qué la vas a convertir?
[Carmen] En nada.
Es un hechizo que me da
el poder de acelerar el tiempo.
La planta debería crecer
más de lo normal.
[hablando en otro idioma]
- Préstame tu zapato.
- ¿Mi zapato?
Sí, préstamelo. Rápido,
que lo voy a hacer levitar,
pero controlándolo.
[hablando en otro idioma]
¡Qué desastre de aprendiz!
Tú eres más inútil
que YouTuber sin Internet.
Aquí está.
"Razones por las que una bruja
no puede controlar sus poderes.
Primero: porque está hechizada".
No, esa ya no.
"Porque no ha cumplido
su mayoría de edad".
No es mi caso.
- "Porque está enferma".
- ¿Enferma? No.
No, tampoco. "Porque
su corazón está enfermo".
Bingo, ¡tenemos un ganador!
Claramente estás hecha
una pelota por tu despecho,
pero ¿cómo curamos eso? ¿Eh?
Dice: "La manera
en la que una bruja
puede curar su corazón roto
es haciendo el ritual
de liberación y olvido".
¡Hagámoslo!
- [Alicia y Mayte hablando]
- [suspira]
[Alicia] Carmen.
Necesito tu ayuda.
Acá tu amiguita Mayte está
a punto de cometer una locura.
¿Qué pasó?
Si no me quieres acompañar,
yo voy con Carmen, y ya.
- ¿Ir adónde?
- ¿Cómo que adónde?
- O sea, me dijiste mentiras.
- ¡No!
Me dijiste
que ella quería ir conmigo.
No, lo que pasa es que
Carmen es intuitiva. Entonces...
Necesitamos saber
qué piensas.
Mayte cree que
León le está metiendo cachos.
¿Tú qué piensas, Carmen?
Yo pienso que León te quiere.
Carmen,
eso nunca ha detenido a nadie.
Yo no voy a perder
más mi tiempo. Adiós.
Vamos. Vamos, Carmen.
[Johnny Ki sisea]
¡Mujeres!
[Alicia] Mayte, esto
no me parece una buena idea.
Yo creo que si tú tienes
una duda,
lo mejor es preguntar.
[Mayte] Si León tuvo
un affair con alguien,
es mejor no saber.
O sea, ¿tú preferirías
vivir en la mentira?
No es eso.
Digo que a veces
que no queda más remedio
que mentir.
Una mentira es
una mentira, punto.
Las mentiras blancas
no existe. ¿Cierto, Carmen?
[Carmen] Yo creo que la verdad
tarde o temprano se sabe.
Exacto. Y como León no
me quiso decir la verdad a mí,
pues, lo voy a averiguar
por mí misma.
Con ustedes o sin ustedes.
[Alicia suspira]
Mira. Ahí está.
Juicioso y trabajando.
[Alicia] Total.
Deberíamos irnos a estudiar,
que perdemos el tiempo acá.
- Sí, Mayte.
- No, no, no.
Ella dijo que iba a estar aquí,
y a esta hora,
así que aquí me quedo.
Pero no vino.
O él la puso en su lugar,
o... leíste mal. Vámonos.
¿Qué pasó?
Un idiota León,
y un mentiroso profesional,
porque la verdad yo pensé
que el más tragado era él.
- Lo siento, Mayte.
- Todo bien.
¿Todo bien? Te diste cuenta
que tu novio te mete cachos
¿y dices que todo bien?
Le voy a hacer un escándalo.
Alicia, no vale la pena.
Estoy de acuerdo, pero igual
debes hablar con él.
Esto debe tener una explicación.
Sí, como en las películas,
que los encuentran con las manos
en la masa y dicen:
"No es lo que parece".
Es evidente
lo que vimos, Carmen.
Yo no sé lo que vimos,
pero lo que sí sé
es que León te quiere.
Alguien que te miente
no te quiere, Carmen.
Pues, no necesariamente.
Miren. ¿Saben qué?
Ya no quiero hablar más
del tema, ¿sí?
Quiero superarlo,
seguir adelante...
Ya se cierra el tema.
No pienso derramar
una sola lágrima por ese idiota.
¡Esa es mi amiga!
Así que vamos para adelante.
Entonces, ¿qué? ¿Un traguito?
¿Vemos una peli?
No, ya sé, ¡Tunder!
No, no, no. Chicas,
yo sí quiero pedirles un favor.
Es un plan muy distinto
a todo esto,
pero necesito
que me ayuden, por favor.
[Carmen] Estos son ramitos
con canela y laurel,
y velas moradas para cada una.
Lo además corre por mi cuenta.
[Alicia] Carmen,
¿vamos a hacer un ritual?
[Mayte] ¿Por eso es que estamos
así vestidas?
Sí.
Vamos a hacer un ritual
para cortar un amor,
liberarlo y olvidar.
¿Estás haciendo esto por mí?
Esto lo hago por mí
y por Cristóbal.
Si no logro olvidar este amor,
no voy a poder seguir
adelante con mi vida.
No me concentro en mis estudios,
no me controlo.
Tengo que curar
este sentimiento para avanzar.
De una. Yo voy para adelante.
De paso, me ayuda
a mí también con León.
Necesito
que desaparezca de mi vida.
No, no. Un ritual
jamás debe hacerse con rabia,
porque todo sale mal.
Sí, Mayte.
[en inglés] It isn't all about you.
Carmen lleva más tiempo
sufriendo que tú.
Okay, perdón,
pero acabo de ver
a mi novio con otra vieja.
Y ya, no voy a llorar.
No voy a llorar.
Más bien hagamos
el ritual ese de Carmen
para que se sienta mejor.
Cuando terminemos, me acompañan
a incendiar el yate de León.
Ay, ya, es un chiste.
¡Vamos, chicas!
[Alicia]
Carmen, ya dinos la verdad.
¿Tú eres bruja?
Porque este ritual y lo que pasó
la vez pasada con Ángel...
A ti como que te gustan
estas cosas esotéricas,
como mágicas.
A mi mamá
le gustaban estas cosas.
Es una especie
de tradición familiar.
¿Por qué? ¿Tienen miedo?
Si no quieren hacerlo,
no hay problema.
Yo sí.
Bueno, pues sí.
Igual estas cosas
no funcionan en realidad, ¿o sí?
No sé.
Pero ¿qué es lo peor
que puede pasar?
[Carmen]
Cristóbal, antes de despedirme,
quiero darte las gracias
por haber sido parte de mi vida.
Deseo que seas feliz,
que no sufras.
Te pongo a salvo...
...y por amor, te olvido.
Ay, oigan, perdón.
Está muy lindo, Carmen.
Yo también tengo corazón.
[Carmen] Me despido de tu anillo
y de tus cartas.
¿Todavía escribían
se cartas en papel?
Parecen de la colonia.
Sí, más o menos.
[Carmen] Dime.
[Cristóbal] ¿Qué te digo?
¿Por qué no me tienes miedo?
¿Miedo? ¿Por qué tendría
que tenerte miedo?
¿Eh? ¿Porque eres diferente
a las demás?
Sí, hay personas
que les asusta eso.
¿Sí?
¡Ay, no! ¡No! [ríe]
A los hombres cobardes, sí,
pero soy un hombre
fuerte y valiente.
- Sí, muy fuerte.
- [Carmen ríe]
Te quiero.
¿Me quieres?
¿Tú me tienes miedo?
Jamás.
Me despido de todo
lo que nos une.
Sé libre.
[Carmen lloriquea]
- No soy capaz.
- ¿No?
No quiero olvidarlo,
ni que me olvide a mí.
Yo sé que debería,
pero no puedo.
Decirle adiós es como despedir
una parte muy importante
de mi vida.
[Johnny Ki] ¿No fuiste capaz?
No pude hacerlo, Johnny Ki.
Tienes que olvidarte de él
porque si no,
te vas a seguir volviendo loca.
Sí, pero tengo que encontrar
la manera de controlarme,
o tal vez deba aceptarlo
y perderlo, pero no quiero.
- Es muy complicado.
- Hello.
- Hola.
Hola, chicas. ¡Chau, chicas!
- Chau.
[Alicia] Bueno, ¿listas
para hacer dates en Tunder?
- [Mayte] Yes.
- Yo paso.
Ay, solo por divertirnos.
Vamos a ver qué hay.
A ver.
[música sonando]
[Mayte] Mentira. Yo tampoco.
[Alicia]
¿No es que querías olvidar?
Pero Carmen tiene razón.
Olvidar un amor es como...
como olvidarse de uno mismo.
Ya vengo.
Pobrecita. Ahora fijo le termina
perdonando la infidelidad.
Te voy a decir una cosa, Carmen.
El amor no solo es ciego.
El amor es bruto.
Alicia, no sabemos qué pasó.
Sí sabemos.
Eres buena para leer las caras
en fotos y mala
para aceptar la realidad.
Dime este qué tal.
[Carmen] No, no sé. No sé
qué decirte. No puedo leerlo.
[León] Estuviste espiándome.
Sí, y yo sé que estuvo mal
lo que hice, pero vi lo que vi.
¿Y quién es Laura, León?
Es mi hermana, Mayte.
Sí, sé que te dije que no tenía
familia, claramente te mentí.
Sí tengo,
pero desde que se llevaron
a mi papá a la cárcel,
no quise volver
a tener contacto con ellos.
¿Tu papá está en la cárcel?
Por robarse tierras
que no le pertenecen.
Mi familia es rica, Mayte, ¿sí?
Pero su riqueza proviene
del sufrimiento del otro.
No estoy de acuerdo con eso.
Por eso trabajo,
aunque no debería.
¿Y? O sea, ¿por qué
nunca me habías contado nada?
No quiero que el pasado
de mi familia me represente.
Es algo que me avergüenza.
Mi amor, perdóname.
Flaco, yo te amo.
Pero desconfiaste de mí,
de lo que siento por ti.
¿Cuándo hice algo
que te hiciera dudar?
- Nunca.
- Pero eso no fue suficiente.
Lo que hice estuvo mal.
Eso lo sé, pero tú también
tienes que entenderme a mí.
No, no, Mayte.
¿Sabes? Me sorprendes.
- Yo pensé que eras más madura.
- ¿Perdón?
Ya no sigo más.
O sea, ¿me estás terminando?
Tómalo como quieras.
[Dani ríe] Ah, sin excusas.
Si me encontraste
e hicimos match,
- fue por algo, bebé.
- Hola, cuñada.
¿Dónde está Carmen?
Tengo que hablar con ella.
El ritual ese. Yo no sé
qué hicimos, salió mal.
O sea,
León me acaba de terminar.
Carmen se fue.
- ¿Qué ritual?
- ¿Qué?
¿Te terminó él a ti?
¿Por la vieja esa?
- Sí.
- [Dani] ¿Cómo así?
Espera, ¿León tiene otra vieja?
- No. O sea, es la hermana.
- No puedo creerlo.
Pero me terminó él a mí.
Y me trató horrible.
Hasta me dijo que era inmadura.
Y me dijo un montón de cosas
y tú misma lo viste.
- Sí, lo vi.
- No es justo conmigo tampoco.
Dame eso.
[Dani] Gracias por contarme.
Listo, tengo un date.
[Mayte] Ya vengo.
Hola.
¿Puedo?
¿Y adónde vamos?
A una fiesta tal vez.
Vamos.
- ¿Sí?
- Sí.
Nos vamos ahí.
¿Ese es tu carro?
- Sí.
- Oye, está muy lindo.
Te abro la puerta.
Muchas gracias.
¿Y? ¿Nos vamos?
¿Para dónde?
Para la fiesta.
Todavía no. ¿Para qué nos vamos
si podemos hacer la fiesta aquí?
No, vamos.
¿O quieres que yo maneje?
- Puedo manejar.
- No, yo manejo.
- Súbete y vamos.
- Todavía no.
Mira. ¿Sabes qué? Yo...
Mejor me bajo
si tú no quieres que...
¿Adónde vas a ir? Tranquila.
- ¡Suéltame!
- Tranquila.
- Tranquila, ven.
- ¡Suéltame!
Tranquila que aquí
estamos los dos solitos.
[Cristóbal] "Mi amada Carmen.
He intentado borrar
tu amor de mi corazón
de todas las maneras,
y no es posible.
Hay amores que no se olvidan.
Y yo no quiero olvidarte.
¿Por qué separarnos
si nuestros corazones
son uno solo?
Si he de morir por ti,
que sea de amor.
Lucharé por nosotros,
así me cueste toda mi vida.
Siempre tuyo, Cristóbal".
¡Ya!
¡Ya no más!
[hombre] Adelante.
¿Ahora qué quieres?
Viajar en el tiempo.
Quiero ayudar a Carmen
a vencer a Lucien.
Interesante,
pero no puedo ayudarte.
¿Y si le dijera
que yo puedo liberarlo?
¿Cómo?
Mi padre tiene mucha influencia
con la Santa Inquisición.
Puedo lograr que lo trasladen,
y en el camino,
puedo pagar a mis hombres
para que le hagan una emboscada
y lo liberen.
Me gusta el plan,
y tienes razón.
Tu padre tiene influencias.
Tu familia tiene el dinero.
Y yo, la motivación.
¡Tenemos un trato!
- [seguro se abre]
- [sonidos metálicos]
Acércate. No tengas miedo.
[hablando en otro idioma]
Que veas tu peor pesadilla
y creas que es real.
[ruidos secos]
Solo Carmen
puede romper el hechizo
al que estoy condenado.
Déjala en paz. Confía en mí.
A partir de ahora...
...harás lo que yo te diga.
Se acabó. No sufriré más por ti.
Y bueno... Quiero la verdad,
¡y la quiero ya!
Detective, créame que lo hice
por curiosidad. Nada más.
Además, ese libro solo
tiene hojas en blanco.
Ya. Entonces, ¿por qué
las quería tener?
Yo le voy a confesar algo.
Yo colecciono en fotos
los objetos más extraños
de las cadenas de custodia,
es... como un hobby.
¡Guau!
¡Interesante lo que
uno viene a descubrir
de la gente
con la que uno trabaja!
Cuénteme una cosa.
Usted y yo, ¿cuánto tiempo
llevamos juntos trabajando?
¿Cuánto?
Años, ¿no? Muchos.
Y apenas me vengo a dar cuenta
que usted es una mentirosa.
Le hice seguimiento
a su celular, Sandra,
y descubrí que usted,
a la misma hora
que le tomó las fotos
al libro ese,
le mandó un mensaje a Jonathan,
más conocido como Johnny Ki,
el amigo de Carmen Eguiluz,
la chica que estuvo aquí
poniendo una supuesta denuncia.
Quiero la verdad,
¡y la quiero ya!
- Ay, Pablo.
- Detective.
Detective, yo no sé
por qué estoy haciendo esto.
Yo lo que creo es que...
me tienen embrujada.
¿Embrujada, Sandra?
¡Póngase seria!
¿Por qué Carmen está
tan interesada en ese libro?
¿Por qué?
Precisamente por eso.
Porque es un libro de magia,
es un libro de brujería,
tiene hechizos, ritos.
Todo lo que tiene
que ver con Ninibé
está relacionado
con una secta satánica.
José Luis,
hay que dejar tantas
redes sociales y estudiar más.
Felicitaciones como siempre.
¿Y Mayte? ¿León?
No sé nada de ella.
Profe, ¿podemos llamarla?
Sí, claro.
[Carmen] ¿Bruno?
Es que estamos todos
preocupados aquí por Mayte.
No, no, ¡eso no puede ser!
Mayte está grave en el hospital.